Separei para vocês agora o processo de eleição da CIPA,
que a gente vai ter alguns exemplos de documentos que são aplicados
no momento em que a gente colabora com o cliente,
colabora com os empresários na eleição da CIPA.
Então a gente começa falando da convocação, né?
Então isso aqui, conforme a gente estudou agora há pouco,
a gente precisa deixar de modo transparente no quadro de aviso
ou até mesmo compartilhar em correios eletrônicos, grupos do WhatsApp
ou outros aplicativos de mensagem.
Então, sempre de maneira transparente a convocação para a eleição.
Constituição da comissão eleitoral. Por quê?
Toda eleição precisa ter uma comissão eleitoral que é feita por porta próxima pelos próprios trabalhadores, então
a gente vai avaliar exatamente
a designação
desses empregados para poder
compor a eleição, a comissão da eleição
importante pessoal, todos esses modelos
de documento, eles também estão
como anexo da NR05, onde vocês
podem fazer download e baixar
para poder aplicar na empresa
comunicado ao sindicato da eleição da CIPA
Por quê?
O sindicato precisa estar ciente
Dessa eleição
Desse novo processo eleitoral
Lembra pessoal, teremos trabalhadores
Com estabilidade de emprego
O sindicato precisa acompanhar isso
Ter ciência de quais os trabalhadores
Estão envolvidos nesse processo
Inscrição das eleições da CIPA Lembra o candidato? ter ciência de quais os trabalhadores estão envolvidos nesse processo.
Inscrição das eleições da CIPA. Lembra o candidato?
Ele quer formalizar sua candidatura,
ele é empregado, ele quer participar
da CIPA? Então, ele vai se
candidatar e vai preencher esse documento
e vai entregar lá
no RH da empresa,
na parte de saúde e segurança do trabalho, para constituir
participar do
grupo da CIPA. Gestão, aqui a gente vai fazer toda a informação do candidato, FIS Vai ter aqui todo o processo eleitoral sendo conduzido, com a data, inclusive, de realização da eleição.
Composição da SIPA.
Chegamos aí à reta final do nosso treinamento,
após o processo eleitoral.
Presidente indicado pelo empregador.
Vice-presidente eleito pelos empregados.
Secretários escolhidos pelo membro da SIPA. Demais membros ele ata, quem venceu, qual é a composição da equipe para o próximo bienho e ata de instalação e posse da Comissão Interna de Prevenção de Acidentes.
Então titulares, suplentes, titulares, suplentes, tudo isso divulgado de modo transparente perante aos trabalhadores.